120 WottPnnJ

episcopus Traiecteusis ab ilenrico imperatore quarto impe·
traverot, quod tamen verum essecrotio et temporum com·
putatio negot. llam iste Florentius moritur antequam Lo·
tharius ad imperium asciscitur. Eligitur enim iu imperatorem
enno Domini mcxxviii; et Florentius iste obiit anuo Domini
mcxxi. Quod igitur dicunt, intelligendum existimo de Ilieo-
derico eius lilio et successore. Iste Florentius'habuit uxorem
Petronellunr¹ sororem Lotharii imperatoris,'·tquae post mor·
tem mariti sui elemosinis aliisque bonis intenta operibus,
fundavit monasterium monialium ordinis sancti Benedicti
dictum Reinsburch prope Leidis. Auno Domini mcx, civitas
Groniugen primo muro, portis et turribus cingitur, quae
prius ligneis tabulis utcumque munita erat.

De mneoderteo nutus nominis sexto, ltollandtae '

comite nono, qul pugnavit cu monibus
et vtctt. Alc-arlo vastatur a Frtsontburs.

CAP. VIII.

Florentio mortuo successit filius eius Theodericus sextus
huius nominis, nonus comes liollandiae et Zelandiae,
sed Frisones eum recipere noluerunt. Anno igitur Domini
mcxxxi brumali tempore, cum glacies fortissimaomnemope·
ruerat terram, comes Theodericus magnum et fortem con·
gregans exercitum venit Memoriam, atque die altera egre·
diens commisit cum eis proelium super glaciem, et multis
caesis multisque captis, maguam Occidentalis Frisiae partem ἵ

incendio consumpsit. Comes iste habuit fratrem Florentium
nomine, qui rebellans contra comitem fratrem suum, se· 3
cessit ad Occidentaler Frisones. Qui laetati eius adventu,
eo quod iuimicus esset comiti Ilollandiue, constituerunt ,

 

